# internet & Internet & WWW

[因特网，万维网，互联网什么区别？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/104150541)

- 广义上的互联网 internet（ i 小写）
- 因特网 Internet（I 大写）
- 万维网 World Wide Web

我有一个 IP，你有一个 IP，我知道你的 IP，我就可以做一些操作，例如给你发邮件。并不需要有网络。这属于广义上的互联网。

因特网则是网络与网络之间所串连成的庞大网络，这些网络以一组标准的网络TCP/IP协议族相连。

但是，互联网无法做到我输入一个地址，就能给我展示一个网页。于是，李爵士就基于互联网发明了 URL ，HTML ，HTTP 。

万维网是基于互联网实现了输入地址就能看到网页的一个网络。

## 总结：

目前由于因特网的广泛使用，因此互联网有时直接指代因特网。

但是其实，互联网是很大的，两台电脑组成的网络也能称为互联网，但是不能称为因特网。

万维网也称为Web，是因特网中的一项服务（web服务）。

除了万维网，因特网还包括了许多其他服务，例如：电子邮件服务，FTP，Telnet等等。

所以是，互联网包含因特网，因特网包含万维网的关系。